[Chước Tâm]
[Tập 11]
[Phòng hòa nhạc thành phố]
[Buổi hòa nhạc độc tấu vĩ cầm
của Kiều Ngôn]
Hay.
Cháu tuyệt đối không được có
biểu hiện bất thường.
Chú lo ông ta sẽ ra tay với cháu.
Cô đồng ý đến biểu diễn,
tôi thật sự rất vui.
Đây là poster tôi thiết kế,
[Giai điệu đàn - Giai điệu lòng]
cô xem thử đi.
Cô vượt qua nỗi ám ảnh mất bố mẹ,
dũng cảm đứng trên sân khấu.
Mỗi một nốt nhạc
đều tràn đầy sức mạnh.
Đây là cô,
con người mới của cô.
Kiều Ngôn,
cô sao vậy?
Chắc... chắc...
chắc là do tôi
lâu quá không lên sân khấu,
nên thấy hơi căng thẳng.
Không ngờ cô cũng biết căng thẳng.
Vậy thì đừng tập nữa,
đến một nơi với tôi nhé?
Được.
Hôm nay là sinh nhật tôi,
cô cứ xem như là
đón sinh nhật với tôi đi.
Đi thôi.
Sao vậy,
không thích à?
Tôi vẫn chưa đói.
Cô đó,
căng thẳng quá
nên không muốn ăn luôn à?
Tiểu Tần.
Sinh nhật vui vẻ.
Cảm ơn.
Trước đây,
năm nào cậu cũng
đón sinh nhật một mình ở quán tôi,
cuối cùng
năm nay cũng dẫn bạn gái đến rồi.
Ông chủ,
tôi không phải bạn gái anh ấy.
Không sao, không sao.
Tôi chụp tấm ảnh cho hai người nhé?
Được thôi.
Hai người có thể đứng gần nhau chút.
Được rồi,
đẹp lắm.
Ba,
hai,
một.
Nhìn đi,
đẹp đôi biết bao.
Tiểu Tần à,
cậu phải cố lên đó.
Cố gắng để lần sau
là bạn gái nhé.
Ôi, ông chủ à,
chú đừng chọc tôi nữa,
mau đi làm việc đi.
Hai người ăn ngon miệng nhé.
Ngồi đi.
Kiều Ngôn,
tôi quen chú ấy từ khi còn nhỏ,
nên chú ấy thích trêu tôi lắm,
cô đừng để bụng nhé.
Năm nào anh cũng đến
nhà hàng này à?
Nhà hàng này
khai trương
vào năm sinh nhật chín tuổi của tôi.
Lúc đó
mẹ thường dẫn tôi đến đón sinh nhật ở đây,
mãi đến khi
mẹ mất.
Vậy
bố anh thì sao?
Anh không bao giờ
đón sinh nhật với sếp Tần à?
Bố tôi bận lắm.
À, đúng rồi,
hôm đó
cô có đến phòng tranh của bố tôi không?
À,
không có.
Chẳng lẽ phòng tranh của sếp Tần
có bí mật gì à?
Tôi cũng không biết,
ông ấy chưa bao giờ cho ai vào cả.
Này, tôi nghĩ
có khi nào trong đó
có chứng cứ ông ấy giết người không?
Xin lỗi nhé,
tôi nói linh tinh thôi.
Không làm cô sợ chứ?
Tuy con người bố tôi
làm ăn hơi liều lĩnh,
nhưng ông ấy tuyệt đối
không phải người xấu,
chứ đừng nói là giết người.
Xem ra
chắc là Tần Tử Dục không biết
Tần Miễn đã làm gì rồi.
Kiều Ngôn,
sao hôm nay cô lạ thế?
Không sao.
Thì ra là Kiều Ngôn à?
Sao cô cứ
đi chung
với đám không xứng tầm
như con nuôi và con riêng thế?
Sếp Tiểu Tần đây mà.
Sao thế,
dạo này bố anh
không cho anh đến công ty nữa à?
Vậy thì uổng công
từ nước ngoài về rồi còn đâu.
Ôi, anh yêu à,
anh đừng nói nữa,
người ta không vui rồi kìa.
Ôi,
cả cái Tây Giang này
ai mà chẳng biết chuyện nhà họ Tống.
Ông Tần Miễn
là chó chui gầm chạn.
Những gì
ông ta có được là nhờ Tống Hinh Nguyệt cả.
Giờ thì hay rồi,
ông Tần
đổi họ tập đoàn,
cậu Tần
cũng đổi họ theo luôn.
Kiều Ngôn,
chúng ta đi thôi.
Này, khoan đã,
tôi còn chưa nói xong mà.
Đừng tưởng mấy năm nay
Tần Miễn giành được
chút mối làm ăn, kiếm được chút tiền
thì sau này đều là của anh.
Ông ta nuôi con hộ người khác bao năm nay,
sao mà không khó chịu cho được.
Giờ nhà họ Tống suy tàn rồi,
giờ
ông bố ngoài luồng Tần Miễn của anh
đang tối ngày vắt óc tính toán
làm thế nào để tống cổ
đứa con hoang là anh đấy.
Không sao chứ?
Nếu anh còn nói nữa
thì tôi mời anh ăn bánh kem tiếp đấy.
Cô biết tôi là ai không?
Anh là ai
không hề quan trọng,
nhưng anh nghe cho rõ đây.
Tôi là cháu của Cố Trường Phong
và Cố Tĩnh Uyên,
anh thử đụng vào tôi xem.
Tôi đây
không bao giờ đánh phụ nữ.
Đi.
Đi thôi.
Khoan đã.
[Kiều Ngôn mừng sinh nhật cho tôi]
Kiều Ngôn,
cảm ơn cô hôm nay đã giúp tôi.
Khách sáo gì chứ.
Loại khốn nạn này thì cứ phải
dạy cho một trận nhớ đời.
Thật ra mẹ tôi
đã mang thai tôi
vào lúc lấy bố tôi.
Nhưng
người kia không chịu trách nhiệm,
mẹ tôi không nỡ bỏ tôi,
còn vì vậy
mà cãi vã gay gắt với người nhà.
Mãi sau này
nghe sự sắp xếp của người nhà
mà lấy bố tôi.
Ừm…
Vậy
bố anh có tốt với anh không?
Bao năm nay,
bố tôi chỉ có
một đứa con trai ruột là tôi,
tôi sống rất hạnh phúc,
vậy là đủ rồi.
[Bệnh viện]
Tập trung lưu ý
mấy mốc thời gian này.
Vâng.
Vậy vào thời điểm này,
chúng ta có cần tăng thêm người không?
Cần.
Phong chạy trốn khỏi bệnh viện rồi.
Bố.
Sao bố lại về thế?
Hôm nay bố có công việc mà.
Hôm nay là sinh nhật con trai bố,
sao bố có thể không về chứ?
Vậy những món này
là một mình bố nấu hết ạ?
Đều là món con thích ăn đó.
À, đúng rồi,
trong bếp có mì gà trường thọ,
con tự đi múc đi.
Vâng,
vậy con đi múc đây.
Tôi phải lập tức xuất cảnh.
Chuẩn bị sẵn tiền
và giấy tờ giả để ra nước ngoài cho tôi,
không thì tôi sẽ phanh phui hết
những chuyện anh sai khiến tôi giết người.
Cậu tìm một nơi để trốn đi đã,
tôi sẽ sắp xếp nơi gặp mặt.
Bố.
Hôm nay là sinh nhật con mà,
bố đừng làm việc nữa.
Được,
bố tắt máy.
Nào, con trai,
chúc con sinh nhật vui vẻ.
Cảm ơn bố.
Nào, bố con mình ăn thôi.
Buổi hòa nhạc con chuẩn bị bấy lâu,
mai là chính thức diễn rồi nhỉ?
Bố,
đã lúc này rồi,
bố đừng nói con
không lo làm việc nghiêm chỉnh nữa.
Con muốn làm gì,
bố cũng ủng hộ hết.
Nhưng
sau khi tổ chức xong buổi hòa nhạc
thì con phải đến công ty đi làm.
Bố,
bố phải biết là
con không biết gì cả,
con đến đó có làm được gì đâu.
Không biết thì mới cần học chứ.
Không thì sau này
sao bố giao công ty cho con được.
Vậy con thấy hay là
bố tranh thủ sinh thêm một đứa nữa đi,
đến lúc đó để nó kế thừa công ty.
Nói bậy bạ.
Bố dựng nên cơ nghiệp
là nhờ mẹ con thừa kế
tài sản của nhà họ Tống.
Tuy giờ nhà họ Tống không còn ai,
nhưng vẫn còn rất nhiều người dòm ngó bố.
Vậy
bố thương con,
hay là vì nhà họ Tống nên mới thương con?
Có gì khác nhau đâu?
Tóm lại con là con trai bố.
Tử Dục à,
bố già rồi,
rất nhiều chuyện đều lực bất tòng tâm.
Nhưng con thì khác,
con nhất định phải giữ gìn
những gì bố giao cho con.
Đừng để bố thất vọng,
hiểu chưa?
Vâng,
con đồng ý với bố.
Nào, ăn thôi.
Thư mời của bố đâu?
Thư mời gì ạ?
Buổi hòa nhạc đó.
Con tổ chức hòa nhạc mà
còn không định mời bố tham dự à?
À,
bố à,
thì tại
người nhà họ Cố tham dự mà.
Con đó.
Bố,
con
sợ bố không vui nên mới...
Biết bố không vui,
mà còn thân thiết với Kiều Ngôn như vậy.
Không lẽ con thích con nhỏ đó rồi à?
Con thấy cô ấy rất thú vị,
con rất thích cô ấy.
Không được đụng đến người nhà họ Cố.
Cố Tĩnh Uyên
hết lòng bảo vệ
đứa cháu lởm không cùng máu mủ này,
đừng rước chuyện vào mình.
Bố.
Hôm nay cô biểu diễn tuyệt lắm.
Bản nhạc cuối cùng rồi,
cố lên.
Ừ.
Cố Tĩnh Uyên đâu,
hôm nay anh ấy không đến
xem cô biểu diễn à?
Hôm nay
chú ấy có việc rất quan trọng.
Sếp Tần.
Chưa gì đã đi rồi à?
Tôi đi vệ sinh,
rồi về ngay.
Ừ.
Tôi làm một cuốn hộ chiếu giả cho cậu,
và một thẻ ngân hàng Thụy Sĩ,
có thể rút tiền ở các nước châu Âu.
Tôi không có nói cho cảnh sát
là anh bảo tôi dàn dựng vụ tai nạn xe
giết Cố Hải và Kiều Vũ Linh.
Cậu theo tôi nhiều năm như vậy,
tôi nhận ân tình đó.
Cầm đồ đi đi,
sau này đừng quay lại nữa.
Sao lại là cậu?
Tần Miễn,
dừng lại đi.
Chú,
Tần Miễn
quyết định sẽ giao dịch với Phong
ở hậu trường của nhà hát.
Sau khi chúng ta báo cảnh sát,
cảnh sát vẫn luôn giám sát Tần Miễn,
nhưng ông ta đã phát hiện ra,
nên chọn một nơi không ai ngờ tới nhất.
Máy biến đổi giọng
quả thật có thể đánh lừa.
Ông nghĩ Phong có thể trốn thoát thật à?
Phong không nhận tội,
nhưng y tá
theo dõi Phong ở bệnh viện đã bị bắt,
và khai rằng cô ta theo dõi Phong
theo chỉ thị của ông.
Đứng yên.
[Thang máy tải rác]
Chúng tôi chỉ đành
dùng kế "dụ rắn ra khỏi hang",
buộc ông tự thừa nhận hành vi phạm tội.
Ngoan ngoãn vào.
Thì ra
cuộc điện thoại đó
là các cậu bảo Phong gọi.
Tôi phải lập tức xuất cảnh.
[Tần Miễn]
Chuẩn bị sẵn tiền
và giấy tờ giả để ra nước ngoài cho tôi,
không thì tôi sẽ phanh phui hết
những chuyện anh sai khiến tôi giết người.
[Công an Tây Giang]
Cậu tìm một nơi để trốn đi đã,
tôi sẽ sắp xếp nơi gặp mặt.
- Ừ.
Phong là ai?
Tôi không quen.
Tần Miễn,
ông chưa bao giờ
buông bỏ thù hận với nhà họ Cố.
Ông hận anh tôi
cướp đi người yêu năm xưa của ông
là Kiều Vũ Linh,
nên ông đã sai Phong
dàn dựng vụ tai nạn xe,
ra tay tàn độc với họ.
Nhảm nhí!
Đây chỉ là cậu suy đoán thôi.
Tôi không có nói cho cảnh sát
là anh bảo tôi dàn dựng vụ tai nạn xe
giết Cố Hải và Kiều Vũ Linh.
Cậu theo tôi nhiều năm như vậy,
tôi nhận ân tình đó.
Cầm đồ đi đi.
Bố.
Đây chắc chắn là hiểu lầm,
bố mau giải thích với họ đi.
Đúng là
do bố giết.
Tần Miễn,
anh bị tình nghi liên quan đến
một vụ án giết người.
Mời anh theo chúng tôi về
để phối hợp điều tra.
Tần Miễn,
cậu hận nhà họ Cố có thể nhằm vào tôi,
tại sao lại giết Cố Hải?
Nó và tôi cắt đứt quan hệ hơn 20 năm,
không nên gánh chịu kết cục như vậy.
Cố Hải là con trai duy nhất của ông,
trong người hắn
có mang dòng máu nhà họ Cố,
hắn phải trả món nợ
mà nhà họ Cố nợ chứ.
Cậu...
Vả lại hắn còn cướp Vũ Linh của tôi,
hắn đáng chết!
Ông im đi!
Ngôn Ngôn.
Ông không xứng gọi tên mẹ tôi.
Tình cảm
của bố mẹ tôi
rất thắm thiết,
cả nhà chúng tôi rất yêu thương nhau,
chưa từng nhắc một chữ nào về ông hết.
Vũ Linh và tôi yêu nhau,
chúng tôi chỉ nhất thời cãi nhau,
tạm thời xa nhau thôi.
Là Cố Hải thừa cơ xen vào,
đưa cô ấy đi,
khiến tôi không tìm được cô ấy,
Cố Hải đáng chết!
Cãi nhau nhất thời mà ông nói
là do ông muốn kết hôn
với Tống Hinh Nguyệt
vì tài sản của nhà họ Tống nhỉ?
Tần Miễn,
đây đều là lựa chọn của chính ông,
tại sao lại muốn kéo người khác vào?
Không phải thế,
tôi yêu Vũ Linh!
Tình yêu giả tạo ấy của ông
chỉ có thể lừa dối chính ông thôi.
Ông nói những lời ấy ra
đều là đang sỉ nhục mẹ tôi.
Ông yêu bà ấy
thì sao lại giết bà ấy chứ?
Ông vốn chẳng yêu ai hết.
Ông đúng là một tên điên!
Tần Miễn,
giữ lấy tình yêu giả tạo,
bẩn thỉu ấy của ông
rồi dùng nửa đời còn lại chuộc tội đi.
Bố,
bố chưa từng
thực sự yêu mẹ con sao?
Vậy con thì sao?
Bố có lỗi với cô ấy.
Tử Dục,
sau này Tần Thị
trông cả vào con đấy.
Con nhất định phải nhớ
những lời khi trước bố nói với con,
hãy sống tiếp thật tốt.
Đi.
Bố.
Bố ơi.
Bố!
Không sao rồi, Ngôn Ngôn.
Nhé.
Không sao rồi.
[Tây Giang - Mộ con trai Cố Hải,
con dâu Kiều Vũ Linh]
Bố,
mẹ,
đã tìm thấy hung thủ thực sự
sát hại bố mẹ rồi.
Bố mẹ có thể yên nghỉ rồi.
Suy cho cùng
vẫn là tội nghiệt do bố gây ra.
Hải à,
Vũ Linh,
bố xin lỗi hai con.
Bố,
Ngôn Ngôn,
Tần Miễn đã bị bắt là chuyện tốt,
hai người cũng đừng quá đau lòng,
sức khỏe quan trọng hơn.
Ngôn Ngôn.
Mau!
Ôi trời.
Bố ơi,
ông ơi,
chú ơi.
Đừng đi.
Đây,
chú ở đây,
đừng sợ nhé.
Bác sĩ nói cháu bị cảm lạnh
nên mới phát sốt rồi ngất đi.
Có muốn ăn gì không?
Nào.
Không sao.
Được rồi, đừng khóc nữa,
được không?
Ăn gì đi.
Hồi trước khi cháu bị ốm,
mẹ cháu đều ở bên cháu.
Bố cháu sẽ nấu
thật nhiều món ngon cho cháu.
Vậy nên
thậm chí hồi trước
cháu còn rất thích bị ốm.
Bởi vì
khi bị ốm,
cháu vừa không cần đi học,
vừa có thể ở nhà
làm nũng bố mẹ.
Chú ơi,
cháu nhớ họ quá.
Ngôn Ngôn,
đừng khóc nữa,
đừng khóc nhé.
Bất kể anh chị có ở đâu
thì họ vẫn sẽ bảo vệ cháu,
đúng không nào?
Chú...
Chú và ông nội
cũng sẽ chăm sóc tốt cho cháu.
Đừng khóc nữa nhé.
♪ Nếu chúng ta còn có "nếu như" ♪
♪ Em nguyện biến thành
dải ngân hà vì anh ♪
♪ Cùng anh tỏa sáng ♪
Chú ơi.
♪ Cho đến khi vết thương đều lành lại ♪
♪ Gặp gỡ liệu có tốt hơn bỏ lỡ không ♪
Cháu biết là
cháu...
♪ Nếu anh cũng nói như vậy ♪
cháu không ngoan,
cháu cũng luôn chọc giận chú,
♪ Thì hãy siết chặt đôi tay lại ♪
nhưng cháu sẽ sửa đổi,
♪ Thay cho lời hứa bằng ngôn từ ♪
chú đừng ghét cháu nhé?
Cháu không muốn mất chú.
Được rồi,
đừng khóc, đừng khóc,
không ghét cháu đâu.
Chú vẫn luôn ở đây,
ở đây mà.
Được rồi,
đừng khóc nữa, Ngôn Ngôn.
Ngôn Ngôn.
Ông.
Bố, chuyện là...
Ngôn Ngôn nhớ anh cả và chị dâu
nên con an ủi con bé.
Được.
Dạ.
Ngôn Ngôn.
Cháu thấy sao rồi?
Có cần
gọi bác sĩ khám lại không?
Không cần đâu,
cháu đỡ nhiều rồi,
cháu nghỉ ngơi thêm là được ạ.
Chú cháu đã trông cháu cả buổi rồi,
giờ để ông trông cháu.
Tĩnh Uyên.
Dạ, bố.
Con về đi,
tiện đấy
thì gọi chị Nguyệt tới,
tối nay
để cô ấy ngủ cùng Ngôn Ngôn.
Vâng.
Được.
Thế lát nữa cháu ăn cháo
rồi uống thuốc đi.